title: 我的2015
toc: true
date: 2016-12-28 15:39:19
tags: [年度总结]
categories: 个人总结
---

2015年快要告一段落，这一年平稳中又有进步，很知足。

<!-- more -->


## 居住环境

2014年十一月份申请了锦程之星的优租房，今年四月份终于排到我，搬到了三室两厅的公寓里，拥有单独的卧室，各项设施比较齐全，环境更加安静舒适，不像以前合租时那样和其他人住一个卧室，没有隐私和学习空间。搬到公租房以后，我有了更多的时间做一些有趣的有意义的事情。

可惜有时候我和室友比较懒，而且另一个室友还养了一只垂耳兔整天锁在家里，导致屋里面有时会有一股怪味，屋里不够整洁。自己的房间刚开始每周都会打扫一遍，后来懒了，等到实在看不下去了才打扫。

## 旅游

上半年办了个一百多的吴中旅游年卡，可以免费游玩太湖二十八个旅游景点。五一放假跟同学一起去了西山、石公山和明月湾古村，品尝了鲜美的太湖白鱼，也泛舟太湖之上欣赏迤逦俊美的风光。五月中旬去上海找大学同学玩，逛了逛城隍庙和外滩，没去几个景点，主要是老同学在一起嘛，开心就好了。五月底公司组织去浙江湖州市安吉县旅游，照了很多照片，当时回来以后也都整理了。六月份去了周庄，人比较多，商业化气息太重，不喜欢。较之这几个地方，最喜欢的是西山那边的风景，那里适合安安静静地思考人生，哈哈。

上半年在工作上其实没有怎么上心的，心思都花在玩上面了，几乎每周都计划出去一次。遗憾的是，没有对每次的旅游写一篇游记记录下来。2016年，有意思的旅行要整理和记录，这样的话，以后翻看这些照片和旅行故事，也算是一种美好的人生体验。

## 健康

今年身体还不错，没有怎么感冒发烧啊什么的。只是，在公司里一坐就坐很久，肩膀和背部有时感觉很硬，断断续续坚持按照Keep里面的训练计划做健身，受尚尚影响，开始晚上做仰卧起坐，第一天是做了20个，之后每次比上一次多做一个。

为了跑步，我买了肩带、腰带，还把给我弟的华为手环要过来了，可惜啊，没有坚持下去。也就夏天的时候跑了段时间，后来就改为室内运动了。。。

跑步的作用还是极大的，2016年，把跑步纳入健身大计划中。

## 感情

年中对我来说最重要的事情，是我与尚先生又走在了一起。对于这段故事，此处省略一万字。。。。。。。只想说：我们要相互包容，相互鼓励，奔着共同的幸福生活努力奋斗。

## 读书

七月份之后，把精力重点放在了看书学习、工作和自我管理上。七月十三号那天还专门画了一个图，计划了下半年要看的书（就是下面这个）。到目前为之呢，明显没有完成这个计划。总结一下看书情况：

- 当代文学：除了《以自己喜欢的方式过一生》更有实用价值以外，其余基本实在有凑字数之嫌。也有可能是我已经过了那个文青的年纪，是在看不下去这种东西。《以自己喜欢的方式过一生》的作者是一个日本女人，她从理财、租房、饮食和房间置物归纳等方面，介绍独居女生要注意的地方。举个栗子：书里面介绍了如何快速叠衣服，有哪些简单快捷的一人餐，都是很实用的技巧。村上春树《但我谈跑步时我谈些什么》看了一部分，没有继续读下去。
- 文学经典：读了《追风筝的人》，两本诗集读了一点之后，感觉语言太干涩，体会不到其中的美，就没有兴趣读下去。《生活的艺术家》是李小龙的著作，读了一半，现在也还在读。
- 互联网：《从0到1：开启商业与未来的秘密》看了一部分。
- 个人管理：《做灵魂有香气的女人》好像读完了，之前借给陈桂芳看了几天，现在没有什么印象，也没有做读书笔记，这本书和《人性的弱点》一样，都是卡耐基写的。鸡汤类书籍不用读太多，一两本就ok了。《思维导图使用手册》看了一部分，没有看完。我在培养自己用思维导图分析问题的能力，这本书必看。
- 专业类：将《Objective-C基础教程》又看了一遍；《iOS开发进阶》感觉不值得买，都是从网上可以找到的内容，并且还都是介绍工具的，不值得不值得啊。。。
- 理财：本来看完了一本漫画版的《小狗钱钱》，但是发现是精简版的，于是又从网上download了一本完整的，但是还没有看。

总的来说，今年读书情况比较糟糕。时间不够不是理由，有时间看电影、逛街、玩手机，就没有时间看书吗？？？下一年要静下心来好好读几本好书，并且每读完一本都要做一个读书笔记。不能只列计划而不执行。

## 兴趣爱好

- 水彩画：从小就喜欢画画，可是，好像越长大对画画的兴致越不高了，本来提起画笔想要认认真真画一幅画，结果还没画完底稿，就坚持不下去了。说到底，是心不静啊。今年买了一本水彩教程，因为有段时间特别想学水彩画，可惜才画了寥寥三幅而已，不过，从第一幅到第三幅的进步还是明显的。

- 摄影：对摄影的喜爱，不知道从什么时候算起，也许是高中吧，那时候拿着亲戚给的破手机，像素特别低，跟弟弟一起跑到家附近的一个大学里拍荷塘，也是饶有兴致。上大学以后，刚开始也是一直拿手机拍拍，后来男朋友看我实在喜欢拍照，就给我买了个卡片机，好像是索尼的，红色外壳，型号我记不住了。后来把『小红』给家里用了，在大四快毕业的时候，在淘宝上买了微单，出去玩的时候会拿来拍拍，不过后来换了iPhone6之后，用的越来越少了，哈哈。

## 工作与学习

年中把Objective基础又回顾了一遍，并且写了一系列学习笔记，这些笔记在CSDN上开了一个专栏，也保存在了印象笔记中。

学了一段时间的Swift，没有学完。

平时用印象笔记剪藏了一些笔记，也对我起了很多作用。

九月份自己学着用Hexo搭建了个人博客。

从十月份开始在拉勾网上投递简历，经历了好几家公司的电话面试，在准备的过程中又巩固了知识。最后顺利入职阿里。


这就是我的2015年，希望2016年走得更加坚定而潇洒！